# Seoul Mate

# Project Member

| 이름   | 역할                  |
| ------ | --------------------- |
| 박지수 | 프론트엔드            |
| 조원일 | 프론트엔드            |
| 선혜주 | 인공지능/중간 발표    |
| 임동현 | 인공지능              |
| 홍지운 | 백엔드                |
| 이상원 | 백엔드/팀장/최종 발표 |

# 기술 스택

| Position                | Languages & Tools    |
| ----------------------- | -------------------- |
| Frontend                | ReactJS              |
| Backend                 | NestJS<br>MySQL      |
| Artificial intelligence | Python<br>Tensorflow |
| Deploy                  | docker               |

# 협업 도구

-   Gitlab: 프로젝트 코드 저장소, webhook을 이용해 Merge Request 발생 시 discord 푸시 사용
-   Discord: 팀 공지사항, 아이디어 회의, Merge Request 발생 확인
-   Figma: 디자인 회의, 아이디어 회의, 스크럼에 활용

# 애자일 방법론: scrum

-   화 ~ 토 오전 10시 scrum 진행
-   각자 개발하고 있는 부분의 진행도를 공유

# 기획 의도

## 서비스 목표

코로나 19의 완화로 국외 여행길이 열리면서 외국인 관광객이 증가할 것으로 예상됩니다. 단순히 여행객들이 랜드마크에서 사진만 찍고 끝나는 것이 아닌 랜드마크의 정보를 제공하고, 랜드마크 방문 시 스탬프를 찍어 여행을 게임처럼 재밌게 느낄 수 있는 경험을 제공합니다.

Seoul Mate는 한국의 랜드마크를 방문, 스탬프를 얻어 여행 레벨을 높일 수 있습니다. 게임의 퀘스트를 진행하는 느낌을 주며, 다양한 랜드마크에 방문할 수 있는 기회를 제공합니다.

[[연합뉴스] "다시 한국으로"...끊어진 외국인 관광객 유치 총력전](https://www.yna.co.kr/view/MYH20220525016900641)

## 서비스의 콘텐츠

### 랜드마크 예측: 메인 기능

Seoul Mate에서는 랜드마크의 사진을 찍어 업로드 하게 되면 어떤 랜드마크인지 알려줍니다. 랜드마크에 대한 주소, 카테고리, 설명을 얻을 수 있습니다.

### 스탬프와 경험치: 서브 기능

Seoule Mate에서는 랜드마크를 방문 후 사진을 찍어 기록할 수 있습니다. 사용자는 사진을 찍어 어떤 랜드마크인지 알 수 있으며, 방문한 랜드마크가 기록됩니다. 사용자는 사진을 찍은 후 게시글에 공유할 수 있습니다.

게시글을 작성하면 경험치가 오르고 경험치에 따른 등급이 주어지게 됩니다.

### 서울에 어떤 랜드마크가 있을까?: 서브 기능

Seoul Mate의 메인 페이지에서는 방문자가 많은 랜드마크를 보여주며, 서비스에서 제공하는 랜드마크의 위치가 지도로 제공됩니다.

# 사용된 데이터와 인공지능 모델

## 시용한 데이터

-   [AI 허브 랜드마크 이미지](https://aihub.or.kr/aidata/8009)
    > 인공지능 기반의 컴퓨터 비전 기술 및 서비스 개발에 활용하기 위해 국내 특성(지리 공간적, 기능적)이 반영된 국내 도심 민간건물, 공공기관, 관광명소, 편의시설 등 국내 도시별 주요 랜드마크 이미지 데이터 구축(출처: AI허브)

## 데이터 전처리

데이터 셋에 아파트나 상가 건물과 같은 주요 랜드마크로 볼 수 없는 것들은 제외하고 관광지 위주의 랜드마크를 선정했습니다.

## 인공지능 모델

### YOLO: object detection

랜드마크를 예측하는 인공지능 모델은 `YOLO`모델을 사용합니다. 모델의 inference 속도를 고려해 one stage detector로 실험을 진행합니다. 랜드마크를 object detection을 사용하여 boundary box를 예측, 하나의 랜드마크 객체를 탐지합니다.

# 와이어 프레임

[Figma url](https://www.figma.com/file/Lj4EZbN2ulqhSmT0cPGU0O/Elice-AI-Project-team-7?node-id=157%3A1148)
